Je  suis  conscient  que  j 'inspire,  je  suis  conscient  que  j 'expire,  je  suis  ma
respiration,  je  prends  conscience  de  mon  corps,  je  rel脙垄che  mon  corps,  je  g脙漏n脙篓re
un  sentiment  de  joie,  je  g脙漏n脙篓re  un  sentiment  de  bonheur  dans
le  pr脙漏sent.
Je prends conscience de ma douleur, j'embrasse ma douleur, je prends soin d'elle.
C'est important d'avoir une bonne motivation quand vous allez commencer 脙聽 m脙漏diter.
va  vous  donner  des  obstacles.  Le  premier  obstacle  que  vous
allez  rencontrer  c 'est  la  paresse.  Il  va
t'amener une deuxi脙篓me subtilit脙漏 encore, c'est ce qu'on appelle la paresse active. Je faisais un
tas  de  choses  sauf  d 'aller  m脙漏diter.  Une  troisi脙篓me  paresse  qui  surgit  encore  c 'est
l 'abandon.  Mais
l脙聽  tu  te  dis  non,  finalement  c 'est  pas  pour  moi.  L 'antidote  c
'est  de  trouver  une  juste  motivation.
Cette motivation elle doit 脙陋tre
non seulement pour toi, mais aussi pour l'autre.
Le deuxi脙篓me obstacle v脙漏ritable que tu vas rencontrer,
c'est que quand tu vas apprendre 脙聽 m脙漏diter,
au d脙漏part, il y a une m脙漏thodologie dans l'apprentissage.
L'obstacle que tu vas rencontrer, c'est l'oubli complet de ce qu'il faut faire.
脙聙 un moment donn脙漏, je faisais de la m脙漏ditation,
enfin, je croyais que je faisais de la m脙漏ditation,
j'脙漏tais assis l脙聽, finalement, je r脙陋vais assez.
J'ai compris que la m脙漏ditation, c'est un entra脙庐nement de l'esprit.
脙聡a vient d'une 脙漏tymologie tr脙篓s ancienne qui veut dire...
Vraiment apprendre 脙聽 d脙漏couvrir son propre fonctionnement.
Tu n'es pas toujours bien quand tu m脙漏dites, mais ce n'est pas grave.
J'apprends 脙聽 reconna脙庐tre, 脙聽 entra脙庐ner mon esprit.
Et l'antidote, qui je pense est tr脙篓s int脙漏ressant pour nous dans la pratique de la m脙漏ditation,
c'est l'attention, c'est la pleine conscience.
D脙漏couvrir cette 脙漏nergie qui est dans ton esprit, cette 脙漏nergie qui est la concentration,
et qui va petit 脙聽 petit t'ouvrir 脙聽 une autre 脙漏nergie qui est la vision profonde des choses.
Mais il faut aller petit 脙聽 petit.
C'est comme quand tu rentres dans un espace ou sur les murs.
Il y a des secrets qui peuvent 脙陋tre d脙漏voil脙漏s.
Je rentre avec une bougie, et la bougie c'est ton esprit.
Au d脙漏part la bougie elle bouge comme 脙搂a, 脙搂a veut dire qu'il n'y a pas vraiment de luminosit脙漏.
Mais si par la pratique de ta m脙漏ditation, la base, tu apprends 脙聽 stabiliser compl脙篓tement la flamme,
il y a une esp脙篓ce de hola lumineux qui appara脙庐t, une esp脙篓ce de clart脙漏 qui sort.
Et bien c'est un peu la m脙陋me chose.
Si  tu  arrives  vraiment  脙聽  stabiliser  ton  esprit,  tout  d 'un  coup  tu  vas  percevoir  une  esp脙篓ce  de
clart脙漏  lumineuse.
qui  appara脙庐t  dans  son  esprit.  Cette  clart脙漏,  脙搂a  t 'am脙篓ne  脙聽  la  vision  profonde.
Il  faut  apprendre
脙聽  stabiliser  l 'esprit  parce  que  c 'est  tout  un  travail  de  stabilisation.  Donc
c 'est  apprendre
脙聽 d脙漏velopper cette clart脙漏 de l'esprit au travers d'abord de l'脙漏nergie de la pleine conscience,
de  l '脙漏nergie  de  la  concentration  et  de  l '脙漏nergie  de  la  vision  profonde.
Il  faut
s'entra脙庐ner. Tout le monde peut avoir acc脙篓s 脙聽 脙搂a.